---
layout : post
category : Life
title : "CTSC and APIO"
tags : [OI]
---
第一次翘掉了考试。。

##CTSC

HNOI被吊打，直接被__Shi倍杀，只能说自己弱了。

浪了一个星期就直接去打CTSC了。到北京就开始考试，七点到零点考试，然后无缝连接开始打gcj。写完前两题和__Shi拍了一下，感觉第三题线结有点多，脑子也已经不清醒了，就直接睡觉去了。

比赛前一天在人大逛，感觉比中学不知道大到那里去，但好像并不是非常大。和松爷换了一下房和杜教一起住，不用住公寓还是蛮好的。

然后就开始Day1了，先看了一波题，第一题暴力应该能写，第二题没什么想法，题答题不知道数据有没有送分点。就先开始码第一题的暴力，调了一会过了大样例就去看题答题，发现一个点都不会，搞了半天还只有几分，感觉这样下去没什么救了，就去想第一题，发现那个答案的式子貌似和暴力要算的东西差不多，就试了一下过了大样例不管了。再去写了一下第二题的暴力，搞了题答的送分点。最后一直在想尺规怎么搞平方，智商捉急就一直没有搞出来。。。

答辩里有许多后缀自动机，感觉和陈老师讲的差不太多，提问并不积极，好像也没什么好问的。社会实践去国家博物馆，参观时间还没有坐车时间长，还是非洲磅礴的下体有点可看性，作为一个乡下人被管理员提醒注意形象。晚上和__Shi打数独，完全打不过。。。给jcvb跪了。

然后就开始Day2了，先看了一波题，第一题貌似要枚举A，第二题陈老师出的应该不怎么可做，竟然有两道题答题，然而是Mato的人类智慧题，多半也不可做。就先想了一下第一题，像是不同层之间状压dp，然后同一层搞一搞。先想了一个贪心愉快地开始写起来，没有过大样例，又仔细地想了一想感觉爆炸了。。。已经两个小时过去了。。。大脑一片空白想再拯救一下，然后感觉像是网络流，但似乎复杂度有点高，随便想了一下并不能建出图，已经不能正常思考了。就去写第二题的暴力，搞了一下题答的第一个点。看了下第一题的部分分，好像贪心是可以过d=0的情况的，眼看了几遍想想应该没什么问题，最后十分钟随便构了组数据发现竟然错了，到出考场都不知道是不是暴力错了。于是就滚粗了。。

吉丽光day1都要把我倍杀了。。。终究没有金牌。。。还怎么混。。。

六进四的答辩，第五和第六好像都在恶意嘲讽，感觉这个环节并没有什么太大的意义，也就是让到场的人认识一下进队爷。膜杜教、约大爷，祝IOI金牌。



##APIO
只剩下杜教打acm和新疆大爷打apio和acm了。大家都认为APIO是低水平竞赛。。。换房间的时候发现lh把我的名字打错了，和前台交涉了半天总算加了张床才没有露宿街头。和山东小哥一起住。没有队友的情况下总算没有迷路，伙食似乎是一天一天的糟糕起来。

讲课日颓了一天，practice当了一下嘴巴选手，貌似还有一题不是特别清楚。试机的时候发现多了一个比赛，有些人似乎还没有刷出来，还以为自己挂掉了。

然后就开始比赛了，先看了第一题，感觉就是一位一位搞的sb题，就先写了。然后写了一下二三两题的subtask。再搞了搞第二题，乱写了个卡时竟然A掉了。第三题一座桥移动的时候另一座桥也是顺着移动的，觉得树套树应该可以做，又总感觉会被卡常。想了想扫描线，但好像有五六种情况，脑子有点混乱也就没有写。又想了个根号算法，还是没有写出来。出考场的时候感觉爆炸了，ak的应该会有一堆吧。。。

讲课日又颓了一天，大爷们去打acm了，本来想去围观的，但似乎没有观众席的样子。。。晚上杜教没有队友就搬到我们房间了，以一个长者的身份对山东小哥进行了一番指导。

听说这场acm非常搞笑，由于C题重测导致杜教他们队没有拿rank1，acm比赛后改数据让人无话可说。。

返程日在早高峰挤地铁，竟然能在目标站下车真是不可思议。。。



##The End
感觉在外面比赛就是一天天颓废。。。

希望回来以后会稍微好一点吧。。。
